# Так... Как мне получить работу?

Лучшее, что вы можете сделать, чтобы устроиться работать веб-разработчиком это, конечно же, знать свою область! Однако, в сравнении с другими карьерами, веб-разработка имеет некоторые препятствия (которые, вероятно, работают на вас). Поскольку индустрия имеет длинную историю со множеством успешных разработчиков, которые располагают варьирующимися наборами знаний, людей чаще заботит то, что вы **уже создали**, чем то, как вы научились это создавать (например, многим нет дела до того, где вы учились).

*Так создавайте!* Создавайте и создавайте и не переставайте создавать. Создавайте проекты, пробуйте в них новые технологии и делайте сайты для себя и своих друзей. Пишите код для опен-сорсных проектов, когда почувствуете, что можете исправить некоторые их баг-репорты. [CodenameCRUD - отличный проект, в работе над которым можно попробовать свои силы](/pages/contribute). Это не только полезный опыт разработки, не только удовольствие от интересного занятия, но так же такая практика может помочь вам решить, какая из сфер веб-разработки вам кажется более интересной, чем прочие. Вы можете удивиться.

Этот учебный курс даст вам множество возможностей создавать различные вещи, но только от вас зависит, сохраните ли вы энтузиазм и интерес к этому, когда завершите курс. К счастью, большинство людей сталкиваются с противоположной проблемой - написание кода вызывает привыкание и вы можете обнаружить себя трудящимся над *слишком большим* количеством сторонним проектов одновременно. Это забавная стадия.

Мы поговорим об этом подробнее в курсе ["Ищем работу"](/getting-hired-as-a-web-developer), но вот основы:

Когда вы отточите свои навыки и найдете интересную вам вакансию, вас пригласят на одно или несколько собеседований. Интервью с разработчиками обычно выглядят как комбинация, состоящия из проверки, можете ли вы технически мыслить (с вопросами на мышление, логическими задачами и примерами кода) и исследования, чем вы занимались ранее. Как правило, наниматели ищут людей, которые демонстрируют способность быстро схватывать новую информацию, завершать проекты и хорошо работать в команде.

Взгляните на [этот комплексный пост от Happy Bear Software](http://happybearsoftware.com/how-to-get-a-programmer-job.html) о пути к устройству на работу. Вам пока не нужно вгрызаться во все детали - используйте его как введение в то, во что вы окунетесь, когда "обретете крылья" и для мотивации к тому, чтобы быть внимательным на протяжении всего вашего пути.


## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на дополнительные материалы. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [Информация по зарплатам](http://www.indeed.com/salary/Web-Developer.html), сильно зависит от вашего места расположения и навыков. Разработчики в крупных городах оплачиваются значительно выше, но и стоимость жизни там дороже.
