# Работа и карьера веб-разработчика

Надеемся, теперь вы имеете хотя бы смутное представление о том, чем занимаются веб-разработчики. Однако, примеры более наглядны, когда доходит до вопроса: "Что же это такое - **быть** разработчиком?".

## Пример: в стабильной технической компании

Компании-гиганты, такие как Google, Facebook, Twitter и прочие подобные, являются крупнейшими нанимателями и нуждаются в тысячах разработчиков, чтобы помогать им разрабатывать их продукты. Как правило, к ним достаточно сложно устроиться, но отличные бонусы и обучающие программы способны вывести вас на следующий этап в вашем обучении. Возможные вакансии покрывают огромные наборы навыков, но вероятнее всего, вас будут спрашивать о конкретной сфере, которой вы будете заниматься в составе команды. Стабильные компании зачастую являются хорошим способом набраться опыта работы в индустрии, будучи окруженным умными людьми и мудрыми наставниками.

*Вы работаете разработчиком в одной из подобных компаний или знаете кого-то, кто там работает? Мы были бы рады узнать, что такое "Один день в жизни...". Пожалуйста, напишите нам [на почту](frey@list.ru), если готовы дать небольшое интервью, которые мы смогли бы разместить здесь!*

## Пример: маленький технологический стартап

Небольшие технологические стартапы ценят способность писать работоспособный код превыше всего, поэтому иногда они могут оказаться жестким местом для начала работы с джуниорским набором навыков. Однако, это определенно можно считать испытанием огнем. В частности, в Кремниевой Долине, практически каждая технологическая компания все еще называет себя "стартапом", но с некоторым багажом за спиной - например, небольшая команда и один-два раунда привлечения инвестиций на их счету. Зачастую, такие команды предлагают несколько менее привлекательную компенсацию оплаты труда, больше рабочих часов, но так же и большее пространства для роста и уникальное окружение.

### Один день из жизни

* [Интервью с Заком Фишем из SpeakMe](http://1000hours.io/post/82536681454/interview-with-zack-fisch-of-speakme), не-технарем-основателем, желающим изучить Rails, чтобы не отставать от своей команды.

*Вы работаете разработчиком в одной из подобных компаний или знаете кого-то, кто там работает? Мы были бы рады узнать, что такое "Один день в жизни...". Пожалуйста, напишите нам [на почту](frey@list.ru), если готовы дать небольшое интервью, которые мы смогли бы разместить здесь!*

## Пример: фрилансер

Фрилансеры сами назначают стоимость часа своей работы и вольны уделять время на работу над собственными проектами. Обратная сторона скрывает ответственность за всю сопутствующую суету (которая отнимает время от написания кода), работу с платежами от клиентов (а это может быть чертовски сложным) и покрытие всех граней проекта (если что-то сломалось, то виноват только ты). Они могут прийти на помощь при работе над существующим проектом или создать проект для клиента с нуля, но, в любом случае, необходимы хорошие коммуникативные навыки.

*Вы работаете разработчиком в одной из подобных компаний или знаете кого-то, кто там работает? Мы были бы рады узнать, что такое "Один день в жизни...". Пожалуйста, напишите нам [на почту](frey@list.ru), если готовы дать небольшое интервью, которые мы смогли бы разместить здесь!*

## Пример: в консультационной компании

Работа в консультирующей компании (например, Pivotal Labs, Thoughtbot, ThoughtWorks) часто предлагает очень разумное соотношение между личной жизнью и работой, благодаря чему являются еще одной хорошей точкой входа в индустрию. Так же они, как правило, работают в командах и наибольшим приоритетом считают интересы клиента, так что здесь, опять же, умение хорошо работать с людьми является решающим. Такие компании нередко используют методику парного программирования.

### Один день из жизни

* Пост о работе [фронтенд-разработчика в codecomputerlove](http://www.codecomputerlove.com/blog/2013/11/a-day-in-the-life-of-a-web-developer/).
* Узнайте, [чем занимается веб-разработчик в течение всего дня](http://www.kitsmedia.ca/what-does-a-web-developer-do-all-day/).
* [Один рабочий день в креативном агентстве](http://www.torpedogroup.com/blog/a-day-in-the-life-of-a-web-developer/)

*Вы работаете разработчиком в одной из подобных компаний или знаете кого-то, кто там работает? Мы были бы рады узнать, что такое "Один день в жизни...". Пожалуйста, напишите нам [на почту](frey@list.ru), если готовы дать небольшое интервью, которые мы смогли бы разместить здесь!*

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на прочий контент. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [День из жизни веб-разработчика: Improvise](http://blogs.lt.vt.edu/compass/a-day-in-the-life-of-a-web-developer-improvise/)
* [Ваша карьера в GIF-ках](http://net.tutsplus.com/articles/general/the-11-phases-of-a-web-developers-career-as-illustrated-by-memes/)
* [Взгляд на новую роль "разработчика-евангелиста](http://thenextweb.com/dd/2012/06/03/a-day-in-the-life-of-a-developer-evangelist/)
* [Зарплаты со всего мира от staff.com](http://www.staff.com/blog/it-jobs-with-the-highest-pay-and-fastest-growth-infographic/)
