# Так чем на самом деле занимаются веб-разработчики?

Короткий ответ: они создают и поддерживают веб-сайты.

Но на что конкретно это похоже - во многом зависит от типа выполняемой разработчиком работы. Хорошая новость заключается в том, что веб-разработчики высоко востребованы и, хотя они работают очень усердно, они могут рассчитывать на комфортную оплату труда и здоровое соотношение между работой и жизнью. Это профессия, вознаграждающая людей, которые решают реальные проблемы и получают удовольствие от созидания.

Более детальное объяснение с [learn.org](http://learn.org/articles/What_Does_a_Web_Developer_Do.html):

>Обязанности веб-разработчика
>
>Ваша работа, как веб-разработчика, заключается в том, чтобы представлять продукты и сервисы вашего клиента широкой аудитории, создавая привлекательные и функциональные веб-сайты. Скорее всего, от вас будут ожидать, что вы определите потенциальную пользовательскую аудиторию и разработать сайт, привлекательный для этой аудитории. Ваша работа может включать в себя встречи с клиентами для обсуждения их пожеланий к веб-сайту или обсуждения того, как сохранить их сайт функционирующим и актуальным. Вы можете проектировать внешний вид, создав визуально привлекательную главную страницу и дружелюбный к пользователю дизайн. Так же вы можете писать контент для сайта.
>
>После того, как сайт создан и работает, вы должны будете убедиться, что он функционирует во всех браузерах, периодически тестируя и соответственно обновляя. Клиент может так же попросить вас включить интерактивные возможности на свой сайт, используя язык программирования Visual Basic или Java.
>
>Где вы работаете
>
>Веб-разработчики могут работать на большие корпорации, маленькие компании или в качестве фрилансеров. Большинство позиций будут требовать от вас 40 часов занятости в неделю, хотя другие - особенно позиции на фрилансе - дадут насладиться гибким графиком. Иногда вам придется работать в выходные или в не-рабочие часы, чтобы выполнять обслуживание сайта или в экстренных случаях.
>
>Другие навыки
>
>Вам потребуется хорошее знание технологии и понимание того, как работают компьютеры и веб-серверы. Так же вам необходимо быть хорошо знакомым со множеством софтверных языков, веб-приложений и языков веб-программирования, таких как гипертекстовый язык разметки (HTML), Ruby on Rails и C++. Поскольку это очень клиенто-ориентированная и проекто-ориентированная сфера деятельности, вам будет необходимо эффективно общаться, устанавливать цели и дедлайны. Так же вам придется иметь представление о принципах дизайна.

### Выносим ключевые моменты:

* Разработчики часто работают на клиентов, которые хотят представить свой продукт или услугу в сети.
* Работа обычно сильно сфокусирована на проекте и включает в себя сотрудничество с командой людей, которые помогают координировать нужды клиенты с конечным продуктом.
* Не все разработчики работают на внешних клиентов... "Клиент" может быть вашей технической компанией, организацией, правительством, которым нужен веб-сайт или веб-приложение.
* Это довольно весело, вы реально создаете вещи, которые используются людьми, и вы можете играть со множеством новых игрушек. Как это можно не любить?

## Важные различия

### "Фронтенд" против "Бэкенд" разработчиков

#### Фронтенд:

"Фронтенд" обычно означает те вещи, которые вы непосредственно видите на сайте в браузере. Это покрывает то, как представлено содержимое, включая все мелкие элементы пользовательского интерфейса вроде меню, выпадающих меню, красивых анимаций и модальных окон.

Фронтенд-разработчики часто фокусируются на понимании HTML, CSS и Javascript, поскольку эти языки работают в браузере. Они не обязательно фокусируются на том, чтобы делать вещи "красивыми" (что зачастую оставляют дизайнерам), но скорее на том, чтобы информация была представлена эффективно и пользовательское взаимодействие с веб-страницей было настолько комфортным, насколько это возможно. Сегодня мы выполняем все больше и больше кода непосредственно в браузере.

#### Бэкенд:

"Бэкенд", как правило, обозначает ту часть приложения, которая живет на сервере. Бэкенд больше сосредоточен на том, чтобы все необходимые данные корректно отправлялись в браузер. Эта часть айсберга скрывается под поверхностью... множество вещей должно работать правильно, чтобы передать данные на фронтенд, где они смогут быть корректно отображены.

Google может быть довольно простым поисковиком с нашей точки зрения, но они нанимают армию инженеров, чтобы шестеренка, которую вы не видите, работала правильно.


#### Фуллстак (full stack):

"Фуллстак"-разработчики работают одновременно с обеими сторонами. Хотя каждый из "енд"-ов включает в себя изучение большого количества информации, фуллстак разработчики могут с комфортом "общаться" одновременно с базой данных и с браузером. В наши дни довольно популярно искать разработчиков с большим опытом работы с обеими частями веб-приложения (и это как раз то, чему мы здесь учим).

### Веб-разработчик против веб-дизайнера

Итак, если у нас есть бэкенд-разработчики и фронтенд-разработчики, то кто же делает веб-сайт действительно красивым? Кто объединяет изображения, логотипы и цветовые схемы? Это работа веб-дизайнера. Хотя исторически сложилось, что они были менее вовлечены в непосредственное программирование страниц, в настоящий момент даже от дизайнеров ожидают, что они смогут в нужный момент закатать рукава и написать немного кода. Некоторые из лучших веб-разработчиков пришли из сферы дизайна.

#### Дополнительные ресурсы

* Википедия описывает потенциал профессии веб-дизайнера на своей [странице о веб-дизайне](https://ru.wikipedia.org/wiki/Веб-дизайн)
* Отчасти факт, отчасти шутка, [эта инфографика](http://thumbnails.visually.netdna-cdn.com/web-designer-vs-web-developer_502919932c2d2.jpg) показывает различия между веб-разработчиками и дизайнерами.
* И [еще одна инфографика](http://sixrevisions.com/infographics/web-designers-vs-web-developers-infographic/) для вашего развлечения...

### Веб-сайты против веб-приложений

[Не все могут согласиться](http://stackoverflow.com/questions/1959910/web-site-vs-web-application), что различает эти два понятия, но обычно веб-сайты больше предназначены для отображения статического (неизменного) содержимого, а веб-приложения требуют "умного" кода, работающего на сервере (того самого, который вы научитесь писать) для создания динамического содержимого.

Более конкретный пример: подумайте о приходе на обычный веб-сайт как об открытии документа (скажем, электронной книги) на вашем жестком диске. Ваш компьютер найдет его, откроет и покажет его вам.

Приход на сайт, управляемый веб-приложением похож на предыдущий пример, но электронная книга больше не лежит и не ждет, пока вы её откроете. Ваш запрос электронной книги ловится маленьким пронырливым приложением, которое проверяет, что вы запрашиваете, и затем динамически генерирует для вас нужную книгу, полностью настроенную для вас (ладно, это может быть просто дополнительная строка, которая говорит, что "Эта книга была открыта" и далее следует сегодняшнее число).

Это более или менее заметная разница между сервером, который просто показывает вам статический HTML и сервером, который динамически генерирует для вас нужную страницу, используя немного кода на Ruby on Rails.
