# Проекты: Ruby в сети
<!-- *Estimated Time: 6-10 hours* -->

*Не забывайте использовать Git в ваших проектах*

## Проект 1: Спамбот для Твиттера

Вы уже кратко знакомы с тем, как использовать Ruby для отправки запросов и анализа ответов. Когда вы будете создавать реальное веб-приложения, вам часто будет необходимо взимодействовать с другими приложениями через API.
Если вы не очень хорошо знакомы с API, то вот он ваш шанс. В данном случае Twitter дает вам доступ к связке часто используемых команд (например, отправить твит, доступ к фолловерам и т.д.), но с помощью вашей собственное программы, вместо того чтобы нажимать кнопки на сайте Twitter. Собственно, поэтому это и называется Интерфейс Прикладного Программирования (Application Programming Interface)... Ваше приложение может получить программный доступ к другой системе.
Когда компании делают свои API публичными, они обычно хотят ограничить количество спама и злоупотреблений. Для этого они заставляют пользователей аутентифицироваться при каждом запросе. Как правило, при регистрации приложения в публичном API выдается ключ, используемый для проверки подлинности ваших запросов. Иногда это простая подстановка ключа в URL строку запроса, но в настоящее время часто используется и другой, более гибкий и безопасный способ аутентификации.
Протокол, который обычно используется для этого, называется OAuth. В нашем случае Twitter использует OAuth, и этот же протокол (возможно другую версию, сейчас существуют две мажорных версии протокола) вы будете использовать, если захотите взимодействовать с Facebook, Instagram, Tumblr и пр. Так что стоит получить некий опыт работы с OAuth. Этот протокол не всегда интуитивно понятен, просто стоит помнить, что его основное предназачение в том, чтобы убедиться что запрос приходит именно от авторизованного пользователя API. Если вы создали ключи для работы с Github на предыдущих этапах, то работа с OAuth не сильно отличается от тех действий.
Заметим, что возможно вам стоит завести отдельный аккаунт на Twitter (мой - @ SpamBot26103678), потому что есть вероятность случайно превысить лимиты данных или скорости, или других антиспам механизмов и отправить много тестовых твитов. Нет смысла подвергать риску быть забаненным свой основной аккаунт.

### Ваша задача

1. [Выполните этот проект от Jumpstart Lab](http://tutorials.jumpstartlab.com/projects/microblogger.html). На нем вы научитесь аутентифицироваться и отправлять твиты.
2. Не переживайте насчет последней часты Klout.

  
