# Проекты: Базовые элементы Ruby
<!-- *Estimated Time: 3-5 hrs* -->

*Не забывайте использовать Git в своих проектах*

Теперь вы уже должны чувствовать себя уверенно при работе со строками, массивами и хешами. Мы сделаем пару классических вступительных задач, чтобы помочь вам укрепить свои знания и разогреться при работе на небольших проектах. Вы должны будете полагаться на некоторые свои базовые знания и провести некоторую подготовительную работу, но вам должно хватит для проекта то, что вы уже знаете.

Вы можете делать все в консоли IRB или создать отдельный скрипт для запуска в командной строке, если вы знаете как это сделать (мы расскажем об этом в следующих уроках).

**Внимание: если вы на хотите писать и запускать свой Ruby код, вы можете использовать IRB из командной строки (набрав `irb`), или запускать скрипт из файла с помощью 
`$ ruby полное_имя_файла.rb`, или использовать онлайн-интерпретатор на сайте [repl.it](http://repl.it/languages/Ruby)**

## Разминка

Сделайте простой [Счетчик введенных слов с Codecademy](http://www.codecademy.com/courses/ruby-beginner-en-693PD/0/1).

## Проект 1: Шифр Цезаря.

Информация с Википедиии

> Шифр Цезаря — это вид шифра подстановки, в котором каждый символ в открытом тексте заменяется символом, находящимся на некотором постоянном числе позиций левее или правее него в алфавите. Например, в шифре со сдвигом вправо на 3, А была бы заменена на Г, Б станет Д, и так далее. Шифр назван в честь римского императора Гая Юлия Цезаря, использовавшего его для секретной переписки со своими генералами.

Вот краткое видео о нем [из Гарвардского класса CS50](http://cs50.tv/2012/fall/shorts/caesar_cipher/caesar_cipher-720p.mp4).

### Ваша задача

Реализовать алгоритм шифра Цезаря, который принимает строку и число характеризующее сдвиг, а затем возвращает измененную строку:

```language-bash
    > caesar_cipher("What a string!", 5)
    => "Bmfy f xywnsl!"
```

**Советы**

* вам необходимо помнить как конвертировать строку в число.
* не забудьте что после `z` идет `a`
* не забудьте что формат (прописные/строчные буквы) не должны меняться.

