# Введение в фронтенд

Фронтенд технологии "живут" в браузере. После того, как вы вбиваете URL в адресную строку и нажимаете Enter, ваш браузер получает HTML-файл с веб-сервера. Этот файл также предложит браузеру запросить у сервера дополнительные CSS и Javascript файлы (возможно и несколько файлов, но мы придерживаемся простого случая).

Каждый из этих языков предпочтительно разделять на следующие функциональные частности, СТРУКТУРА (HTML) веб-страницы , как она ВЫГЛЯДИТ (CSS) и как ФУНКЦИОНИРУЕТ (Javascript). Помните, что именно браузер (а не сервер) собирает эти файлы в одну функциональную веб-страницу.

Фронтенд разработка -- это НЕ дизайн (вам не понадобится Photoshop), но фронтенд-разработчик конвертирует работу дизайнера в веб-страницу, переводя дизайнерские макеты в программный код. Фронтенд-разработчик находится рядом с дизайнерами с одной стороны и бэкенд-разработчиками, с другой. Переводит дизайн в код и подключает данные со стороны сервера в нужных местах. Также он должен настроить все возможные варианты взаимодействия пользователей с веб-страницей.

Занимаясь фронтендом, вы должны понять, кто ваши пользователи и как они будут взаимодействовать с веб-страницей, поскольку вы строите им дорогу к вашей странице или продукту. Требуется обеспечить удобство использования, отзывчивость, простоту и логичность перемещения... но для начала вы должны ознакомиться с основами фронтенд языков.

В последующих уроках вы получите углубленное понимание всех трех составляющих фронтенда (и jQuery, наиболее популярной Javascript-библиотеки). Пора разогреться, мы переходим на следующий уровень.

## Пункты для размышления

*Постарайтесь ответить на предложенные вопросы. После выполнения задания попробуйте ответить на них ещё раз*


* Какова роль HTML в веб-странице?
* Что делает CSS?
* За что отвечает Javascript?

## Задания:

1. Прочитайте краткое введение в фронтенд в [интервью с Nick Schaden](http://blog.generalassemb.ly/what-is-front-end-web-development/)
2. Углубитесь во взаимодействие всех трех языков (и jQuery) в этой краткой статье на [Anatomy of a Web Page.](http://learn.jquery.com/javascript-101/getting-started/).
3. Если вы не сделали этого раньше, посмотрите [10-минутное видео о браузерных инструментах разработчиков](http://www.youtube.com/watch?v=z1TkfcC53G0), которое теперь должно стать более понятным.

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на дополнительные материалы. Они не обязательны, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [Углубленный курс по браузерным инструментам от Code School](http://discover-devtools.codeschool.com/)
* [Что нужно знать фронтенд-разработчику](https://vc.ru/p/problem-10292)
