# Как на самом деле работают веб-сайты в реальном мире?

Вы провели уже достаточно времени, изучая компоненты, из которых состоит веб-приложение. В проекте Rails, вы сделали (надеемся) собственное. Этот урок позволит вам вздохнуть с облегчением и взглянуть на все со стороны, не погружаясь в детали.

Вы будете создавать приложения для себя, или, может быть, для кого-то еще. В любом случае эти приложения будут частью большего проекта, нацеленного на пользователя, например, вы подумали над тем, чем ваш пользователь будет там заниматься? Очевидно, что приложение - только часть чего-то большего и в реальном мире вам придется взаимодействовать с многими людьми на пути к его созданию.  

Мы упоминали, что Rails позволяет разрабатывать приложения очень быстро, также мы упомянули термин "Гибкая разработка (Agile Development)", сейчас у вас есть шанс познакомиться с ним поближе и узнать что он означает. Также, вы узнате о том, как построен процесс разработки в компаниях.  

Может быть вы учитесь веб-разработке для создаия стартапа вашей мечты или, возможно, чтобы угодить клиенту. В любом случае, понимание того почему или что вы создаете - одна из важнейших частей разработки продукта, которой нельзя пренебрегать.  

## Пункты для размышления  

*Постарайтесь ответить на предложенные вопросы. После выполнения задания попробуйте ответить на них ещё раз*  

* Какие основные компоненты Rails приложения?
* Что такое Каскадная разработка (Waterfall development)?
* Для чего хороша Каскадная разработка?
* Что такое Гибкая разработка (Agile development)?
* Для чего хороша Гибкая разработка?
* Почему тестирование хорошо подходит к методике Гибкой разработки?
* Что означает DRY?
* Что такое "Роль (Role)" пользователя?
* Что такое "Сценарий Пользователя (User Story)"?
* В чем разница между Фичей (Feature) и "Сценарием Пользователя (User Story)"?
* На какой стадии становления стартапа следует начинать строить веб-приложение?
* Какие члены команды обычно работают сообща, чтобы создать приложение?

## Задания:
1. Вспомните, как работают веб-приложения [The Anatomy of a Web Application](http://www.buildingwebapps.com/transcript/79327-anatomy-of-a-web-application) (вы можете прослушать аудио, кликнув на ссылку слева) обратите особое внимание на разделение обязанностей между сервером и клиентом. Статья рассказывает о внутренностях работы Rails, что будет полезно для вашей дальнейшей работы.
2. Получите обшироное представление о методологиях разработки, начните с [36 минуты лекции по SAAS от Беркли (Berkeley)](http://www.youtube.com/watch?v=Fr-B4xHZRzY&list=PLuCVssMJ_UI1DneCzaU7BpAy94CvQQgGq&index=1).  Вы также узнаете, почему Rails хорошо подходит для Гибкой разработки (Agile development).
1. Прочитайте ответ Ли Эдвардса (Lee Edwards) на Quora ["What's an Efficient Web App Development Process"](http://www.quora.com/Ruby-on-Rails/Whats-an-efficient-web-app-development-process) чтобы быть в курсе современного процесса разработки. Ли Эдвардс - разработчик Pivotal Labs, использующих Гибкую методологию.
2. Получите общее представление о стартапах и компаниях, занимающихся веб-разработкой, прочитав [ThoughtBot Playbook](http://playbook.thoughtbot.com/), интерактивную брошюру о том, как создать продукт (и работать с консультантами ThoughtBot, конечно).


## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на дополнительные материалы. Они не обязательны, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [RailsApps' brief guide to Startup Project Management](http://railsapps.github.io/rails-project-management.html) содержит полезные инструменты, ссылки и терминологию.
* Получите более общее представление о Гибкой методологии (Agile development) из [About.com Agile Development entry](http://ruby.about.com/od/rubyonrails/a/agile.htm).
