# Фреймворк Backbone.js
<!-- *...* -->

Вы полагаете, что использовать фреймворки могут только серверные языки программирования? Подумайте еще раз. В наши дни браузерам приходится выполнять все более тяжелый код, и это подразумевает, что огромное количество этого кода необходимо как-то упорядочить (а Javascript имеет свойство расползаться по разным местам).

Из множества популярных Javascript фреймворков мы сосредоточимся на Backbone по тем же причинам, по которым мы остановились на Rails... Вероятно, это наиболее простой и лучше всего задокументированный из них. Это не значит, что он новейший или лучший, но если вы наберетесь на нем опыта, у вас не должно возникнуть проблем при переходе к более сложному фреймворку.

Это, возможно, наиболее "продвинутый" материал для освоения, так как основывается на понимании множества вещей (таких, как Javascript, MVC, фреймворки, JQuery, API...), назначение которых вам необходимо осознавать. Поэтому мы здесь не будем выполнять упражнения или что-то подобное. Мы просто попробуем вам объяснить, что из себя представляет Backbone для того, чтобы вы имели представление, что вам будет необходимо делать при работе с ним, и как именно.

## Пункты для размышления

*Просмотрите вопросы и проверьте, знаете ли на них ответы. Проверьте себя снова после выполнения задания.*

* Какие основные различия между фронтенд и бэкенд фреймворками?
* Какой язык используется в Backbone?
* Какие преимущества использования Backbone по сравнению с обычным javascript?
* Чем Backbone очень похож на Rails?
* Чем Backbone очень отличается от Rails?

## Задания:

1. Прочтите [введение в backbone от nettuts](http://net.tutsplus.com/tutorials/javascript-ajax/getting-started-with-backbone-js/). Возможно вы удивитесь, увидев некоторое структурное подобие Rails, хотя здесь речь идет о фронтенде. Повторюсь, не беспокойтесь, если испытываете затруднения с пониманием прочитанного. Здесь мы не ставим целью понять абсолютно все, наша задача просто составить представление о том, что нас ждет в будущем. Детально мы займемся Backbone к концу курса, когда вы уже станете Джедаем Джаваскрипта.
2. Также посмотрите [инструкцию по Backbone от CodeBeerStartups](http://www.codebeerstartups.com/2012/12/a-complete-guide-for-learning-backbone-js/), нас интересуют части 1 и 2, в которых суть объясняется более простым языком. Опять же, без паники... вы все это выучите позже.

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на прочий контент. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [Документация по Backbone](http://backbonejs.org/)
