# Заключение

**УРА!** 

Это было практически путешествие. Остановитесь на секунду и задумайтесь о том, что вы уже знаете основы как минимум четырех различных языков и, скорее всего, способны самостоятельно создать свою собственную веб-страничку. 

Вы уже должны комфортно себя чувствовать при работе с командной строкой, а вводя адрес в браузер, понимаете, какие процессы происходят, когда браузер возвращает ответ в виде страницы. Вы уже способны создать несложную страничку и оснастить ее некоторым количеством кода Javascript. Вы можете написать и протестировать несложный скрипт на Ruby, а также понимаете, что из себя представляют Rails и Backbone. Наконец, вы должны четко представлять как эти кирпичики складываются в одно целое применительно к вашим будущим проектам.

С этим багажом знаний вы можете начать создавать несложные сайты, или же пойти по пути самообразования, совершенствуя свои навыки и знания. Но мы предлагаем пойти вам гораздо дальше - до уровня, когда вы сможете создавать полноценные и способные к масштабированию сайты либо собственными силами, либо работая в команде профессионалов.

Вы вступаете на длинный путь обучения, и впереди вас ждет множество интересного!

Пристегните ремни, потому что мы направляемся в Ruby программирование, и мы не вернемся до тех пор, пока не будем с уверенностью работать с файлами, построим Spambot Twitter, протестируем наш код, создадим свой веб-сервер и игру в шахматы (а также многое другое).

Наконец у вас есть инструменты, помогающие вам понять что происходит, когда Rails машет своей волшебной палочкой. Это также неплохо по той причине, что мы будем создавать множество сайтов на Rails и заставлять их танцевать, используя Javascript...

Путешествие начинается!

## Часто задаваемые вопросы

*У вас еще остались вопросы? [Напишите нам!](mailto:frey@list.ru)*

* *Ваш вопрос...*

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на прочий контент. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*


*Следует ли остановиться подробнее на каких-то моментах в этом курсе? [Напишите нам !](mailto:frey@list.ru)*

* [Список общедоступных ресурсов по любым языкам программирования](https://github.com/vhf/free-programming-books/blob/master/free-programming-books.md)
* [помощь со стороны профессиональных разработчиков на сайте AirPair](http://www.airpair.com)
