# Как будет работать этот курс

## Содержимое курса

Теперь, когда вы знаете, [чем занимаются веб-разработчики](/introduction-to-web-development), настало время подумать о том, как они этим занимаются. В этом уроке мы узнаем, как работает Веб и начнем изучать основы компьютера и веб-программирования.

Каждый из последующих разделов и уроков представит основные знания по описанным в них темам. Даже если вы не собираетесь сами становиться веб-разработчиком, этот материал сможет дать вам полезное понимание того, что вовлечено в создание и обслуживание контента в Сети.

Мы начнем со знакомства с интернета и вашего собственного компьютера. Вы изучите основы фронтенд-технологий, такие как HTML, CSS и Javascript, прежде чем заняться бэкендом, где вкратце будет рассказано о Ruby и Ruby on Rails. Закрывать курс будет информация о базах данных, о системе контроля версий Git и программном обеспечении в облаке.

К концу урока вы должны будете не только понимать, как работает Сеть, но и сможете распознавать и отличать каждую технологию, которую изучаете, чтобы собственноручно создавать веб-приложения. Вы будете способны собрать простую страницу, стилизовать её, добавить небольшие интерактивные элементы и сможете комфортно работать из командной строки.

Мы затронем очень широкий пласт знаний, и да, именно так это и задумано. Нелепо было бы сразу глубоко погружаться в серверное программирование, не имея представления, для чего оно нужно и как может быть полезно (и почему вам стоит его изучать!).

## Как это работает

Этот учебный курс работает по принципу сбора лучшего контента для изучения каждой конкретной темы, который мы смогли найти. В каждом уроке мы представим тему и попытаемся предоставить некоторые полезные знания, прежде чем направлять вас на внешние ресурсы, созданные другими людьми.

Большинство уроков будут содержать вопросы, на которые вы должны быть способны ответить, прежде чем двигаться дальше. Некоторые уроки будут требовать, чтобы вы выполнили задания, а так же, здесь вы найдете несколько проектов, которые помогут вам в понимании и закреплении изученного посредством их создания.

Хотя большинство материалов должны быть достаточно простыми, чтобы изучить их в одиночку, проекты являются хорошей возможностью найти партнера и попробовать парное программирование. Дайте ему шанс!

### (Не) проваливаясь в кроличью нору

Этот курс содержит ссылки на МНОЖЕСТВО высококачественных обучающих ресурсов. Ученики часто сообщают о том, что отвлекаются и тратят много времени, изучая эти инструменты или принимаясь за другие курсы, находящиеся на тех же ресурсах, на которые мы здесь даем ссылки. *Если ваша цель -- пройти кратчайший путь к веб-разработке, будьте осторожны и постарайтесь сфокусироваться на выполнении предоставленного здесь учебного плана шаг за шагом.* Избегайте порывов отвлечься и изучить все, что только возможно, о скриптах на Bash, или оптимизации изображений, или пройти целиком массовый онлайновый курс просто потому, что он выглядит круто. Сфокусируйтесь!

У Ruby Rogues есть [подкаст "Как учиться"](http://rubyrogues.com/131-rr-how-to-learn/), который может оказаться полезным и мотивирующим, так что послушайте его и, возможно, вы сможете вынести несколько интересных мыслей об обучении.

## Что последует далее

Когда вы закончите этот курс, вы должны будете чувствовать себя довольно комфортно в создании кирпичиков веб-программирования, но будете желать копнуть глубже. Хотя мы потратим довольно ощутимое количество времени, погружаясь в каждую из крупных тем, это лишь предвкушение того, что последует дальше (и всех крутых вещей, которые вы сможете создать при помощи этих новых знаний).

Следующие курсы (Ruby, Ruby on Rails и Javascript) разработаны таким образом, чтобы познакомить вас с основами и заложить фундамент для понимания материала. Эти курсы сосредоточены на том, чтобы брать отдельные блоки и сложить их в высокофункциональный набор навыков. Когда вы закончите "Основы веб-программирования", вы будете достаточно хорошо подготовлены, чтобы делать следующие шаги.
