# Введение в бэкенд
<!-- *...* -->

Три языка фронтенда достаточно стандартизированы - HTML для разметки страниц, CSS для внешнего вида, Javascript для сценариев. Бэкенд это другая история... вы можете использовать что угодно на вашем сервере до тех пор, пока это не относится к браузеру пользователя. Все, что заботит браузер - это то, чтобы ему были посланы корректно составленные файлы HTML, CSS и Javascript (или что-то другое, например изображения). Это привело к тому, что сейчас существует огромный выбор языков для бэкенд-программирования. Если какой-нибудь язык может принять HTTP запрос и выплюнуть какой-нибудь HTML файл, то, в принципе, вы можете использовать такой язык на сервере.

Тем не менее, некоторые языки более популярны, чем другие. Если у вас собственный сервер, то вы обладаете большой гибкостью, но также имеете кучу головной боли. Если же вы разворачиваетесь в облаке (мы это сделаем позже), вы можете быть ограничены теми языками, которые предустановил владелец облака... И ничего хорошего не выйдет, если такой сервер не понимает вашего языка программирования.

Вот некоторые из наиболее популярных серверных языков - это PHP, ASP.NET, Ruby, Python и Java (не путайте с Javascript). И точно так же как я могу сказать на разных языках "как пройти в ближайший паб?", так же и все эти языки делают практически одно и тоже, просто используя разный синтаксис.

Как мы рассмотрели в [Проект: Установки](/web-development-101/installations), языки фронтенда "живут" в браузере, так что для них не требуется какая-то дополнительная установка. По причинам же, озвученным выше, для того, чтобы языки программирования бэкенда работали на вашем компьютере, необходимо их установить. Это было уже почти сделано в этом проекте, так что нам осталось только проверить корректность их установки. 

## Вы Должны Понимать:

* Разницу между фронт- и бэкэнд разработкой
* Почему вам необходимо инсталлировать Ruby, и нет необходимости инсталлировать Javascript

## Задания:

1. Посмотрите [этот блог о бэк- и фронтенд программировании](http://blog.teamtreehouse.com/i-dont-speak-your-language-frontend-vs-backend) как быстрое напоминание о разнице между ними.
2. Прочтите [небольшое интервью с Matt Jording](http://blog.generalassemb.ly/what-is-back-end-web-development/) о том, что такое бэкенд-разработка.
1. Наберите в командной строке `$ ruby -v` и `$ rails -v` (помните, что `$` просто представляет командную строку). Вы должны получить версии, подобные `2.0.0` и `4.0.0` (с`1.9.3` и `3.2.x` тоже можно работать, но разница будет существеннее при более углубленном изучении Rails. Если вы не получили эти значения, вернитесь к [Проект: Установки](/web-development-101/installations) и проведите установку.
2. У вас также должна быть возможность выполнить команду `$ which git` и увидеть каталог, где Git был установлен. Пользователи Windows должны выполнить `$ where.exe git`.

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на прочий контент. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* Учебный курс по Ruby от Railsbridge [Ruby curriculum](http://curriculum.railsbridge.org/ruby/).
