# Введение в фронтенд
<!-- *...* -->

Фронтенд технологии "живут" в браузере. После того, как вы вбиваете URL в адресную строку наверху и нажимаете Enter, ваш браузер получит как минимум HTML-файл с веб сервера. Этот файл также предложит браузеру запросить у сервера CSS и Javascript файлы (возможно и несколько файлов, но мы придерживаемся простого случая).

Каждый из этих языков предпочтительно разделять по функциональной важности и вместе они работают гармонично и разделяются на то, какая у веб-страницы СТРУКТУРА (HTML), как она ВЫГЛЯДИТ (CSS) и как ФУНКЦИОНИРУЕТ (Javascript). Помните, что ваш браузер собирает эти файлы в функциональную веб-страницу (не сервер).

Фронтенд разработка -- это НЕ дизайн (вы не должны будете плясать с Photoshop), но фронтенд-разработчик конвертирует работу дизайнера в веб-страницу переводом дизайнерских макетов в программный код. фронтенд-разработчик находится рядом с дизайнерами с одной стороны и бекэнд разработчиками, с другой. Переводит дизайн в код и подключает данные со стороны сервера в нужных местах. Он или она должен настроить все возможные варианты взаимодействия пользователей с веб-страницей.

Занимаясь фронтенд вы должны серьезно подойти к тому, кто ваши пользователи и как они будут взаимодействовать с вашей веб-страницей, поскольку вы строите их дорогу к вашей странице или продукту. Требуется обеспечить удобство использования, отзывчивость, простоту и логичность перемещения... но для начала вы должны собрать свои рабочие инструменты и ознакомиться с основами фронтенд языков.

В последующих уроках вы углубитесь в понимание всех трех фронтенд языков (и jQuery, наиболее популярной библиотекой Javascript). Пора разогреться, мы переходим на следующий уровень.

## Пункты для размышления

*Просмотрите вопросы и проверьте, знаете ли на них ответы. Проверьте себя снова после выполнения задания.*


* Какова роль HTML в веб-странице?
* Какая роль у CSS в веб-странице?
* За что отвечает Javascript в веб-странице?

## Задания:

1. Прочитайте краткое введение в фронтенд в [интервью с Nick Schaden](http://blog.generalassemb.ly/what-is-front-end-web-development/)
2. Углубитесь во взаимодействие всех трех языков (и jQuery) в этой краткой learn.jquery.com статье на [Anatomy of a Web Page.](http://learn.jquery.com/javascript-101/getting-started/).
3. Если вы не сделали этого раньше, проверьте [10-минутное видео о браузерных инструментах разработчиков](http://www.youtube.com/watch?v=z1TkfcC53G0), которое должно быть более понятным сейчас.

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на прочий контент. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [Углубленный курс по браузерным инструментам от Code School](http://discover-devtools.codeschool.com/)
* [Умения успешного фронтенд разработчика](https://drupal.org/node/1245650) на Drupal (CMS, основанный на PHP).

