# Проект: Установки
*Общее время завершения: 3-6 часов*

Один шаг, который может быть излишне раздражающим, заключается в необходимости установить все необходимое на ваш компьютер, чтобы можно было приступить к написанию кода. Практически каждый вчерашний новичок имеет в запасе страшную историю о том, как долго он сражался со своим компьютером и Гуглом, прежде чем сумел правильно установить все, что нужно. И часто вы можете услышать это как причину того, почему люди так долго "раскачиваются", прежде чем начать действовать.

Это может стать испытанием, но если вы заинтересованы в том, чтобы быть хотя бы полу-серьезным веб-разработчиком, вам *потребуется* рано или поздно собрать все необходимое на вашем компьютере, и лучше всего, если это будет сделано как можно раньше. Этот урок посвящен исключительно помощи в установке всего необходимого, чтобы мы могли покончить с этим и двигаться вперед, к более интересным вещам.

Одним вариантом для обучения разработке всегда было использование существующей онлайн-среды. На самом деле, практически все сайты, предназначенные для новичков, сейчас имеют все необходимое, чтобы вы просто написали какой-то код и они тут же выполнили его. Магия! Откровенно говоря, мы считаем, что это некорректный подход. Что случится, когда вам понадобится создать что-то собственное? Но, если вопрос в том, чтобы иметь онлайн-среду (как [Nitrous.io](https://lite.nitrous.io/join/lqMOGUUSEpA?utm_source=nitrous.io&utm_medium=copypaste&utm_campaign=referral)) и у вас нет настроенной рабочей среды, вы можете воспользоваться ею. Мы поговорим об альтернативах ниже.

Если вы застряли в процессе установки, не сдавайтесь! Найдите опытного программиста, который поможет вам и погуглите сообщения об ошибках, чтобы решить встреченные проблемы. Найдите кого-нибудь, кто сможет вам помочь. Все проходят через это, так что не считайте себя сумасшедшим, если ваш компьютер вдруг показался вам злобно настроенным зверем. Сразитесь с ним... в сети множество ресурсов, и кто-нибудь уже встречался с вашей проблемой раньше.


## Установка Бэкенд- против Фронтенд-окружения

Мы уже знаем, в чем основные различия между бэкендом (серверной стороной) и фронтендом (клиентской стороной), но вы увидите, что они проявляются вновь, когда дело доходит до установки необходимого софта. Поскольку код клиентской стороны выполняется в браузере, все, что вам нужно, чтобы писать HTML, CSS и Javascript - это браузер, такой как Chrome, Firefox или (брр) Internet Explorer.

Сайты вроде [CodePen](http://codepen.io/) и [JSFiddle](http://jsfiddle.net/) позволят вам создавать маленькие, но динамические веб-страницы прямо в вашем браузере. Они станут несколько громоздкими, когда вы попробуете создать что-либо более значительное, для чего потребуется больше писать в текстовом редакторе, но они чертовски удобны для решения небольших задач. Отсутствие сложного в установке софта является одной из причин, благодаря которым фронтенд-программирование более доступно для пробы новичками.

Серверный код несколько отличается - поскольку каждый язык программирования (например, Ruby или Python) отличается от другого, вам придется установить этот язык непосредственно на ваш компьютер. С Ruby вы установите интерпретатор так же, как любую другую программу. Когда вы запускает Ruby-код, вы на самом деле запускаете программу Ruby. В принципе, это не должно быть слишком сложным, но это дополнительный шаг, в отличие от простого запуска текстовых файлов в браузере.

Другая причина чуть большей сложности бэкенд-среды в том, что программистам нужно не просто писать код, но и иметь в распоряжении разные версии Ruby одновременно (возможно, в процессе работы над старым сайтом в один день и над новым - в другой) и разворачивать нужные сайты на нужных веб-серверах. Каждое из этих улучшений рабочего процесса требует отдельной программы для удобного управления собой.

По сути, установка среды для разработки серверного кода на Ruby сводится всего лишь к установке интерпретатора Ruby и пары программ на ваш компьютер. Это выглядит как куча разных вещей, если вы незнакомы с каждой из них. Мы дадим вам краткое описание каждой из них ниже, а затем вы сможете установить их сами.

## Windows и веб-разработка

Последнее замечание для пользователей Windows: вы можете установить все нужное, но в любом случае иногда вы будете чувствовать себя так, словно плывете против течения. Многие примеры в учебном процессе будут подразумевать, что вы работаете на Mac или Linux, и вам придется постараться, чтобы применить определенные шаги к вашему рабочему процессу. Страдание укрепляет характер. И да, это похоже на это возврат в девяностые, когда приходилось ждать по пол-года, прежде чем выходила Mac-версия для какой-нибудь относительно свежей игры.

Возможно, лучшим вариантом будет попытка начать использовать Linux (признайтесь, ведь вам любопытно...) или использовать онлайн-среду вроде [Nitrous.io](https://lite.nitrous.io/join/lqMOGUUSEpA?utm_source=nitrous.io&utm_medium=copypaste&utm_campaign=referral). Это не обязательно, просто дружеский совет.

## Что вы будете устанавливать

*В каждом абзаце есть ссылки на сайт описываемого инструмента. Не спешите переходить туда и устанавливать по инструкции, найденной на сайте. Мы рекомендуем прочитать этот текст целиком и проследовать инструкциям, описанным ниже.*

К счастью, все это бесплатно. Вы будете устанавливать каждую необходимую часть окружения, используя руководство, расположенное ниже, но для начала вкратце о каждой из них:

### Ruby

[Ruby](https://www.ruby-lang.org/) - это бэкенд-язык, который мы будем использовать для написания серверного кода. Интерпретатор Ruby является программой, так что вам нужно будет убедиться, что он установлен на вашем компьютере и вы имеете подходящую версию (между, скажем, 1.8.7, 1.9.3 и 2.x достаточно много различий).

### Git

[Git](http://git-scm.com), система контроля версий, о которой вы уже читали, является еще одним инструментом, требующем установки, это совсем просто. Так же вам нужно будет создать аккаунт на Github, это очень важно, поскольку на нем будет храниться ваше портфолио. Когда люди посещают ваш репозиторий на Github (если он публичный), они видят файлы с исходным кодом, которые вы туда загрузили.

### Heroku

[Heroku](https://www.heroku.com) - облачный хостинг-сервис, который мы будем использовать, чтобы разворачивать наши приложения и выпускать их в Сеть. Отчасти Хероку работает как Github, поскольку вы будете отправлять туда код практически таким же способом, но он выполняет совершенно другую функцию. В то время, как Гитхаб хранит ваши репозитории с исходным кодом, Хероку непосредственно выполняет этот код на сервере таким образом, чтобы ваше приложение могли посещать пользователи. Хероку требует пару установки полезных инструментов, которые сделают вашу жизнь проще, когда вам потребуется развернуть (задеплоить) приложение.

### HTML, CSS и Javascript

Вообще, нам не понадобится устанавливать ничего из перечисленного - они уже встроены в ваш браузер. В более поздних курсах вы сможете использовать Javascript непосредственно на вашем компьютере в качестве серверного языка программирования (Node.js), но сейчас вам нет нужды беспокоиться об этой троице.

### Текстовый редактор

Мы рекомендуем использовать текстовый редактор, такой, как [Sublime Text 3](http://www.sublimetext.com/). Он снабжен огромным количеством полезных горячих клавиш, подсветкой кода и другими удобными возможностями, которые сделают вашу жизнь проще, и это лишь малая часть его достоинств.

Изучите [этот "Быстрый курс по Sublime Text" авторства Дженнифер Манн](http://jennifermann.ghost.io/a-quick-guide-to-sublime-text/), чтобы узнать о некоторых полезных возможностях и трюках. Она ссылается на [этот туториал (~2.5 часов видео) от NetTuts](https://tutsplus.com/course/improve-workflow-in-sublime-text-2/), отчасти объясняющий, почему Sublime Text такой классный. Первая часть видео - самая важная, не беспокойтесь о полном понимании деталей в оставшемся видео (но вам стоит вернуться и пересмотреть его, когда освоитесь с редактором).

### Ruby Gems

Здесь у нас несколько Ruby-гемов (которые являются просто небольшими упакованными библиотеками кода), которые мы установим, чтобы получить инструменты для общения с базой данных и облегченной установки других гемов в будущем.

### RVM

[RVM](https://rvm.io) - это способ быть уверенным, что каждый проект Ruby on Rails на вашем компьютере работает независимо от всех остальных. Этот инструмент позволяет устанавливать несколько различных версий Ruby, Rails или любых других гемов на компьютер. Затем вы сможете переключаться между ними, когда это будет необходимо.

Это очень полезно, поскольку иногда вам придется работать над проектом, использующим старую версию Ruby (скажем, 1.9.3), и одновременно взаимодействовать с проектами на более новой версии (2.0.0). Поскольку вы однозначно не захотите удалять и переустанавливать Ruby каждый раз, RVM позволит вам легко выбирать, какой набор гемов использовать для конкретного проекта и ВУАЛЯ! ваша проблема решена.

### Rails

Как насчет Rails? Rails на самом деле является Ruby-гемом, поскольку это просто куча кода на Ruby, заранее упакованная для вас. Вы "устанавливаете" его, загружая гем `rails`.

### Mac: XCode

XCode - интегрированная среда разработки от Apple, используемая для разработки приложений под Mac, iPhone и iPad. Несмотря на то, что мы не будем использовать её в этих целях, она снабжена инструментами командной строки, которые вы будете использовать, так что вам, вероятно, придется установить эту среду (это здоровенный пакет).

## Задания: Праздник установки

Эти пункты проведут вас через шаги, необходимые для установки всего описанного на ваш компьютер. Возможно, вы будете чувствовать себя так, словно совершаете кучу совершенно бессмысленных действий, и движетесь слишком быстро. Надеемся, у вас есть базовое представление о том, что  вы устанавливаете, хотя в любом случае, не обязательно понимать, что конкретно происходит или что значат все эти команды. Со временем вы будете чувствовать себя более комфортно с подобными вещами.


1. Если вы используете Mac, следуйте инструкциям на [блоге Moncef Belyamani](http://www.moncefbelyamani.com/how-to-install-xcode-homebrew-git-rvm-ruby-on-mac/).
2. В противном случае, пройдите установку от [Railsbridge](http://installfest.railsbridge.org/installfest/) для вашей системы.
3. Даже если вы не использовали инструкции Railsbridge, проверьте установленное, проследовав их инструкциям по [созданию приложения-примера на Rails](http://installfest.railsbridge.org/installfest/create_a_rails_app) и затем [задеплойте его](http://installfest.railsbridge.org/installfest/deploy_a_rails_app).
4. Введите `ruby -v` в вашей командной строке, в ответ вы должны получить что-то вроде `2.0.0` или похожее число. `rails -v` должно выдать что-то вроде `4.2.0`.

## Чеклист

##### Прежде, чем двигаться дальше, вы должны:
* Иметь аккаунт на [github](http://github.com/)
* Иметь аккаунт на [heroku](http://www.heroku.com/)
* Создать и задеплоить приложение на Rails
* Похлопать себя по спине за выполнения задания, которое остановило немало отважных воинов.

## О нет! Полный провал!!!

Если у вас ничего не получилось, лучшая онлайн-среда разработки для программирования бэкенда - [Nitrous.io](https://lite.nitrous.io/join/lqMOGUUSEpA?utm_source=nitrous.io&utm_medium=copypaste&utm_campaign=referral). Она бесплатна и предоставляет свежие версии Ruby и Rails. Вы даже можете интегрировать её со своим текстовым редактором и работать совместно с другими людьми.

Я нередко нахожу это отличным решением для пользователей Windows. Это проще, чем пытаться сориентироваться в стандартном установочном процессе. Вам потребуется интернет-соединение, но в комплекте вы получите командную строку, текстовый редактор и возможность запускать локальный сервер.

Таким образом, альтернативный путь - пойти на [Nitrous.io](https://lite.nitrous.io/join/lqMOGUUSEpA?utm_source=nitrous.io&utm_medium=copypaste&utm_campaign=referral) и зарегистрировать там аккаунт. Инструкции на сайте довольно просты, так что вы получите текстовый редактор и терминал в течение нескольких минут. Плюс, оно работает с Git!


## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на дополнительные материалы. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

Если в процессе установки вы столкнулись с проблемами и в отчаянии ищете, что бы еще испробовать, сделайте глубокий вдох и пройдите инструкцию назад шаг за шагом, чтобы убедиться, что вы все сделали правильно. Вы можете столкнуться со странными проблемами, если начнете смешивать различные рекомендации по установке, поскольку часть из них используют авто-установщики и устанавливают в чуточку другие места на жестком диске. В итоге вы можете обнаружить, что у вас оказалось несколько копий ключевых компонентов. Все может работать прекрасно, но однажды это обнаружится вызовет у вас ненужное раздражение. Но, если вы все же хотите попробовать другие способы, вот несколько рекомендаций по установке от других людей:

* Майкл Хартл описывает установку в своем [Rails Tutorial, глава 1](http://ruby.railstutorial.org/ruby-on-rails-tutorial-book#sec-up_and_running). Глава так же проведет вас через создание и деплой первого скелета Rails-приложения, просто чтобы убедиться, что все работает правильно.
* У Treehouse есть короткие видео, описывающие установку Rails для разных окружений: [Getting Started with Rails](http://teamtreehouse.com/library/programming/build-a-simple-ruby-on-rails-application/getting-started-with-rails).
* [Rubyonrails.org](http://rubyonrails.org/download), раздел установок.
* [Руководство](http://stackoverflow.com/questions/9440639/sublime-text-from-command-line-win7) по открытию Sublime Text из командной строки Windows.
* [Rails Installer](http://railsinstaller.org/en) установит Rails на вашу систему. Если ваш компьютер странно себя ведет, возможно, это решение станет лучшим.
* Google Google Google
