# Основы Ruby on Rails
<!-- *Estimated Time: 2-4 hrs* -->

Скорее всего, вы здесь потому, что хотите изучить фреймворк [Ruby on Rails](http://rubyonrails.org/), но не совсем уверены, что понимаете, что это такое. Ну, Rails - это всего лишь куча кода на Ruby, написанная для того, чтобы позаботиться о тех частях веб-приложения, о которых вы не особо хотите задумываться.

Rails использует, как вы могли слышать, "соглашение превыше конфигурацией". Это значит, что создатели Rails приняли множество решений за вас о том, как должны быть структурированы части приложения и как должен выполняться код. Вы можете изменить это, но лучше будет, если вы просто вольетесь в поток и будете работать по этим правилам (особенно, если вы новичок).

Подумайте об этом как о покупке костюма: вам, скорее всего, нет дела до того нет дела до того, откуда взялись нитки, чьи руки делали стежки, какие компании доставляли материалы на фабрику, что за пуговицы на нем... вы доверяете портному все детали и хотите просто иметь возможность приобрести хорошо сидящий на вас костюм. Rails - ваш Ruby-портной.

Как вы могли прочитать в FAQ:

>Почему бы и нет? Существует невероятное количество фреймворков и наборов технологий, из которых можно выбирать, и они, если честно, практически идентичны в смысле предоставляемых возможностей. Rails привлекателен благодаря тому, что он относительно прямолинеен и отлично задокументирован. Этот фреймворк используется огромным количеством отличных стартапов и технологических компаний, имеет очень крепкое сообщество разработчиков и учеников, которые его поддерживают.

>Rails позволяет создать функционирующий веб-сайт в течение нескольких часов, а не дней или недель. "Внутренние" технологии индустрии, вероятно, изменятся в течение нескольких лет, но Rails предлагает прекрасную платформу для получения первых навыков, необходимых для продвижения на следующую ступень.

Благодаря тому, что Rails решает за вас множество вопросов, вы можете работать невероятно быстро. Вы можете запустить сайт в интернет (хоть он и не будет особо красивым) за пару минут. Первый раз, когда вы генерируете новый проект, все находится на своих местах, так что вам нужно лишь запустить ваш локальный сервер (просто введя команду `$ rails server`) и вы уже сможете увидеть приветственную страницу Rails. И вам нужно будет лишь соединить воедино все необходимые кусочки, которые нужны вам для запуска вашего полноценного веб-приложения.

Это так же значит, что вы можете немедленно начать вносить маленькие изменения и видеть, как они влияют на ваше приложение до того, как придется создавать сложную инфраструктуру и писать кучу кода, чтобы увидеть изменения, внесенные единственной строкой. Rails сделает вашу жизнь намного проще!

Rails так же строго упорядочивает ваш код, используя паттерн MVC, который вы вскоре узнаете и полюбите.

Лучший способ понять Rails - это начать использовать его, так что мы потратим некоторое время на просмотр видео и чтение, но затем вы создадите свое первое собственное приложение-пример. Вы можете не иметь представления о том, что вы делаете, и это нормально, но по меньшей мере вы должны начать понимать, чего вы НЕ знаете и чему стоит уделить внимание, чтобы двигаться вперед. Хорошим решением будет выписать все вещи, которые приводят вас в недоумение и затем разузнать о них побольше и держать их в голове до момента, когда мы погрузимся глубже в Rails.


## Пункты для размышления

*Просмотрите вопросы и проверьте, знаете ли на них ответы. Проверьте себя снова после выполнения задания.*

* Что такое Rails?
* На каком языке написан Rails?
* Напоминалка: что такое гем?
* Из каких семи гемов состоит Rails?
* В чем предназначение gemfile?
* Какой командой нужно воспользоваться, чтобы создать новое Rails-приложение из командной строки?
* Чем GET-запрос отличается от POST-запроса?
* Что такое REST?
* Что такое "вьюха" (view)?
* Что такое контроллер?
* Что такое модель?

## Задания:

1. Посмотрите этот [базовый обзор Rails](http://www.youtube.com/watch?v=b_DJdmvBStE) от Майкла Хартла. Он демонстрирует создание очень простого веб-приложения.
2. Прочтите прекрасную вводную статью Дэниэла Кехо [What is Ruby on Rails?](http://railsapps.github.io/what-is-ruby-rails.html), чтобы понять, с чем мы работаем.
3. Начните заниматься Rails, попробовав курс [Rails for Zombies](http://railsforzombies.org/), который позволит вам начать программировать на Rails прямо в вашем браузере! Он проходится довольно быстро и вам, возможно, понадобится пересмотреть некоторые видео, но оно того стоит.
4. Для получения более формального объяснения Модели/Видов/Контроллера посмотрите [это короткое видео от Lynda.com](http://www.youtube.com/watch?v=3mQjtk2YDkM)
4. Прочтите [Rails для начинающих](http://rusrails.ru/getting-started-with-rails) и попробуйте попробуйте понять, что происходит в тексте (вам не нужно создавать это тестовое приложение, но стоит прочесть процесс его создания. Вы будете писать собственное уже довольно скоро). К концу вы, скорее всего, запутаетесь, но не переживайте, это нормально. У вас не будет проблем с пониманием описанного ко времени, когда вы выполните курс по Rails, который будет далее в нашем учебном плане. Rusrails предлагает одну из лучших документация по Rails на русском языке, так что хорошо будет начать ознакамливаться с её содержимым.

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на прочий контент. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [MVC для нубов](http://net.tutsplus.com/tutorials/other/mvc-for-noobs/) использует PHP как пример, но вам должно быть понятно, о чем идет речь.
* [How I Learned Ruby on Rails](https://medium.com/how-i-learned-ruby-rails/e08c94e2a51e)
* [Как я изучил Ruby on Rails за 12 недель](http://frey.su/how-i-learned-ruby-on-rails-in-12-weeks)
* Если вы хотите пройти весь интерактивный курс по Rails в браузере, попробуйте [Code Learn](http://www.codelearn.org/ruby-on-rails-tutorial) (и расскажите нам, что вы о нем думаете)
* [Курс CodeAcademy по Ruby on Rails](http://www.codecademy.com/en/learn/learn-rails)
