# Проект: Основы Active Record
<!-- *Ориентировочное время выполнения: 6-10 часов* -->

*Не забывайте использовать Git для фиксации изменений в ваших проектах!*

В этом проекте вы проведете довольно много времени, работая с моделями.  Руководство даст вам возможность применить некоторые полученные знания в подготовленной среде, а затем дополнительный проект предоставит шанс проделать это целиком самому.

## Подготовка: Сперва обдумай данные

Первый шаг для построения хорошей модели данных как правило не связан с сидением за компьютером.  Вам потребуется найти минутку и обдумать, что же вам необходимо.  Возможно, в начале вы и не знаете всего, но планирование пути подхода имеет решающее значение в избежании последующих дорогостоящих ошибок.

В подготовке вам будет дано несколько сценариев и предложено спланировать как будут выглядеть модели данных для каждого из них.  Вы можете сделать это с помощью ручки и листа бумаги или доски, если вам посчастливилось иметь ее под рукой.  Существует несколько общепринятых подходов планирования моделей и связей (ассоциаций), но сейчас просто выполните это естественным для вас способом.  Одним из способов является составление списка моделей, другим - создание графических диаграм, где каждая модель представлена блоком, а вы соединяете их соответствующими стрелками.

Для каждого сценария вам потребуется описать данные, связи и проверки (валидации), необходимые для их построения.  Под этим понимается какие модели (таблицы с данными) будут необходимы для хранения данных (и какие столбцы вам понадобятся), какие поля этих таблиц станут объектами валидации (например, минимальная длина пароля или уникальность имени пользователя).  Не волнуйтесь, если не до конца уверены как реализовать ту или иную вещь, главное сейчас начать обдумывать как будут храниться данные.

Например: вы создаете блог для вашего стартапа, который будут вести несколько авторов, и каждый из них может писать множество постов.

Решение может выглядеть примерно так:

*Примечание: Здесь явно описаны столбцы `:id`, `:created_at` и `:updated_at`, но вы можете смело полагать, что они будут созданы и без этого, ведь Rails или база данных предоставляют их вам автоматически*

* Authors

        username:string [unique, 4-12 chars, present]
        email:string [unique, present]
        password:string [6-16 chars, present]
        id:integer
        created_at:datetime
        updated_at:datetime

        has_many posts

* Posts

        title:string [unique, present]
        body:text [present]
        author_id:integer [present]
        id:integer
        created_at:datetime
        updated_at:datetime

        belongs_to author

Используйте любой удобный вам формат.

### Ваша задача

Для каждого из последующих сценариев опишите модели, столбцы, валидации и ассоциации, которые вы могли бы использовать для реализации.  Некоторые из них сложнее прочих, и вам потребуется проявить немного творчества для решения какие столбцы могут потребоваться, чтобы воплотить сценарий в жизнь.

Сложность в том, чтобы определить, что должно стать отдельными моделями, и как эти модели будут взаимодействовать друг с другом с помощью простых ассоциаций (все нижеописанные имеют отношения `has_many`, `has_one` и/или `belongs_to`).  Если вы не совсем понимаете как это должно выглядеть, держите сценарий в голове проходя следующие пару уроков.

Запомните, если вы чувствуете, что собираетесь повторять одни и те же данные несколько раз, возможно это знак, что вам необходимо создать отдельную таблицу.  Типичный пример - адресная информация -- вы можете явно прописывать город и регион каждого пользователя.  Но как насчет разделения моделей City(город) и State(регион) и создания отношения между ними?

1. Вы создаете online-платформу для обучения (вроде этой!).  У вас есть множество разных курсов, каждый с заголовком и описанием, и каждый курс содержит несколько уроков.  Содержимое урока состоит из заголовка и основного текста.
2. Вы создаете влкадку профиля для нового пользователя вашего сайта.  Вы уже храните имя и email пользователя, но теперь вы хотите собирать демографическую информацию вроде города, региона, страны, возраста и пола.  Задумайтесь -- как много профилей должен иметь пользователь?  Как вы можете соотнести это с моделью пользователя(User)?
3. Вы хотите создать виртуальную доску объявлений, значит у вас будут пользователи платформы, способные создавать объявления.  Каждое объявление будет содержать URL изображения в сети. Пользователи могут оставлять комментарии к объявлениям (но не могут комментировать сами комментарии).
4. Вы хотите создать доску сообщений (форум?) вроде [Hacker News](http://news.ycombinator.com).  Пользователь может прикреплять ссылки.  Другие пользователи могут оставлять комментарии к этим материалам или комментариям.  Как вы убедитесь, что комментарий "знает"" в каком месте иерархии он находится?

## Проект 1: Ruby on Rails Tutorial

Эта глава руководства даст вам возможно начать работать с базой данных и моедлями.  Она проведет вас через создание и настройку ваших первых миграций и валидаций для проверки корректности пользовательского ввода, а так же добавление безопасного пароля в вашу модель User (пользователя).

## Ваша задача

1. Пройдите [главу 6 Ruby on Rails Tutorial](http://ruby.railstutorial.org/chapters/modeling-users#top), "Modeling Users".


## Проект 2: Микро-Reddit

Давайте создадим свой [Reddit](http://reddit.com).  Ну, скорее, его детскую версию, так называемый `микро-reddit`.  В этом проекте вы построите структуры данных, необходимые для возможности делиться ссылками и комментировать.  Мы не будем создавать "фронтенд" для этой задачи, потому что это нам не требуется... вы можете использовать консоль Rails для работы с моделями, не прибегая к излишествам вроде отправки HTTP-запросов и создания контроллеров и представлений.

### Ваша задача

#### Приступаем

1. Прямо как в подготовке, спланируйте модели данных, которые вам потребуются, чтобы позволить пользователям посещать сайт (пока не беспокойтесь насчет авторизации и безопасности паролей), отправлять ссылки ("посты") и комментировать ссылки.  Пользователям НЕ требуется возможность комментировать другие комментарии...  каждый комментарий относится к посту (Post).
2. Создайте новое rails-приложение из командной строки (`$ rails new micro-reddit`) и откройте его.  Мы будем использовать стандартную базу данных SQLite3, так что вам не потребуется изменять что-либо в этом плане.
3. Создайте вашу модель User(пользователь) и заполните миграцию желаемыми столбцами.
4. Запустите миграцию командой `$ rake db:migrate`.  Вы можете использовать команду `$ rake db:rollback` если осознали, что забыли что-то, или просто создать новую миграцию для исправления (которая может включать команды `#add_column` `#remove_column` или `#change_column`).  Посетите [страницу документации Rails API](http://api.rubyonrails.org/classes/ActiveRecord/Migration.html) для дополнительной информации о синтаксисе и доступных методах.

#### Работа с валидациями

1. В новой вкладке терминала введите `$ rails console`. Попробуйте запросить список всех пользователей с помощью команды `> User.all`.  В ответ вам должен прийти пустой массив (ведь пользователей пока нет!).  Теперь создайте нового пустого пользователя сохраните его в переменноую с помощью `> u = User.new`.  Этот пользователь был создан в пространстве памяти Ruby, но пока что не сохранен в базу данных.  Запомните, если бы вы использовали метод `#create` вместо метода `#new`, то он бы просто пошел дальше и попытался сохранить нового пользователя сразу.  Сейчас вместо этого, мы поработаем с несохраненным пользователем.
2. Проверьте,  является ли ваш новый пользователь корректным (иначе говоря, будет ли он действительно сохранен, если мы попытаемся это сделать).  Команда `> u.valid?` запустит все валидации.  Она возвращает нам `true`... сюрприз! Мы пока не написали ни одной валидации, так что это было ожидаемо.  Это так же становится проблемой, ведь мы не хотим иметь пользователей с пустыми именами.
3. Реализуйте валидации пользователя, которые пришли вам в голову, в файле `app/models/user.rb`.  Они могут включать ограничения на длину имени пользователя и необходимость его существования (иначе у вас потенциально могут появиться безымянные пользователи!), а так же что оно должно быть уникальным.
4. Перезагрузите вашу консоль с помощью `> reload!`. Вам потребуется совершать это действие каждый раз, когда вы вносите изменения в свое приложение, чтобы консоль могла перезагрузить текущую версию.  Если она до сих пор не работае, просто пропишите `> quit` для выхода из нее, а затем запустите заново (иногда `#reload!` не приносит ожидаемого эффекта).  Создайте еще одного нового пользователя, не сохраняя его, с помощью `> u2 = User.new`. Снова выполните `> u.valid?` для запуска валидаций, и теперь результатом должно быть false. Отлично.
5. Как мы можем узнать, что же пошло не так? Rails очень полезен, потому что он приерпляет сообщения об ошибках прямо к вашему объекту пользователя, когда он не проходит валидации, так что бы вы могли прочесть их с помощью метода `#errors`. Попробуйте выполнить `> u.errors`, чтобы увидеть ошибки, или, что еще лучше, `> u.errors.full_messages`, чтобы вернут дружелюбный массив сообщений об ошибках.  Если вы определили собственные сообщения к своим валидациям, они так же появятся в этом массиве.
6. Создайте пользователя, который может быть сохранен,  с помощью `> u3 = User.new(your_attributes_here)` и запустите валидации.  Они дожны вернуть true.  Сохраните вашего пользователя с помощью метода `#save`, и теперь у вас есть свой первый пользователь в базе данных.

#### Работа с ассоциациями

1. Создайте модель Post в соответствии с вашей схемой хранения данных из первого шага выше, выполните миграции к базе данных, добавьте ей валидации.
2. Проверьте свои валидации из консоли, не забывая перезагружать или перезапускать ее после внесений изменений.
3. Теперь задайте ассоциацию между моделями User и Post.  Вы не забыли включить столбец с внешним ключом (`user_id`) в вашу таблицу постов (posts)? Если все же забыли, просто создайте новую миграцию (`$ rails new migration yourmigrationname`) и используйте метод `#add_column`, упомянутый ранее.
4. Если вы верно задали ассоциации, то у вас должна появиться возможность использовать еще несколько методов в консоли, включая поиск постов пользователя и поиск пользователя-автора поста.  Сперва проверьте поиск постов вашего одинокого пользователя -- `> User.first.posts`. Он должен вернуть пустой массив, ведь вы еще не создали постов, но он не должен выбрасывать вам ошибку.
5. Создайте (но пока не сохраняйте) новый пост из консоли, назовите его `p1`, это должно выглядеть примерно так `> p1 = Post.new(your_attributes_here)`.  Не забудьте включить идентификатор (ID) пользователя в поле `user_id`!
6. Теперь создайте пост, используя ассоциацию с пользователем, -- замените метод `#new` на `#build` и вызовите его через ассоциацию -- `p2 = User.first.posts.build`.  Пока не заполняйте никаких полей.  Изучите созданный объект, и вы увидите, что поле ID уже заполнено без вашего вмешательства, круто! Подробнее об этом ловком трюке вы узнаете в уроке по ассоциациям.
7. Сохраните ваш новый пост `p1`, чтобы ваш пользователь официально создал свою первую запись.  Проверьте, что вы можете использовать обратную ассоциацию, с помощью команды `> Post.first.user`, которая должна вернуть изначальный объект User, чей ID вы указывали при создании поста. Круг замкнулся!

#### Добавление комментирования

1. У вас уже есть модели User и Post, соединенные друг с другом. Комментирование будет выглядеть схоже с моделью Post, однако будет связано не только с "родительским" постом, но и с пользователем, который является автором комментария.  Для вашей модели Comment(комментарий) создайте миграции и выполните их к базе данных.
2. Как и ранее, добавьте валидации к модели и проверьте их через консоль (не забывайте обновлять ее!).  Убедитесь, что вы требуете обязательного заполнения 2 внешних ключей (для постов и для пользователей), иначе у вас могут появиться "осиротевшие" записи (их нельзя будет отнести к посту и/или пользователю).  У вас не должно быть возможности сохранить некорректный комментарий, в то же время комментарий без ошибок должен сохраняться.
3. Создайте второго пользователя и новый комментарий, который представляет собой мнение этого пользователя по поводу поста первого пользователя.
4. Как и ранее, добавьте необходимые ассоциации между пользователями, постами и комментариями.  Вам потребуется возможность успешно вызывать следующие методы из консоли (учитывая, что ваш второй пользователь имеет ID равный 2)

    1. `> u2 = User.find(2)`
    2. `> c1 = u2.comments.first` должно вернуть комментарий этого пользователя.  `#comments` возвращает массив комментариев, поэтому нам необходимо использовать `#first`, чтобы получить сам комментарий.
    3. `> c1.user` должно вернуть пользователя-автора комментария (`u2`).
    4. `> p1 = Post.first`
    5. `> p1.comments.first` должно вернуть комментарий `c1`.
    6. `> c1.post` должно вернуть пост `p1`.

Если какой-либо из них не работает, дважды проверьте ваши ассоциации. Иногда сообщения об ошибках могут подтолкнуть вас к решению какие ассоциации требуется настроить.

### Решения студентов

* [Решение 1](https://github.com/voizzzz/microreddit)
* [Решение 2](https://github.com/Jberczel/odin-projects/tree/master/micro-reddit) | [руководство](http://jberczel.github.io/micro-reddit-walkthrough/)
* [Решение 3](https://github.com/afshinator/micro-reddit)
* [Решение 4](https://github.com/imousterian/OdinProject/tree/master/Project3_ActiveRecordBasics/micro-reddit)
* [Решение 5](https://github.com/donaldali/odin-rails/tree/master/micro-reddit)
* [Решение 6](https://github.com/tim5046/projectOdin/tree/master/Rails/microReddit/micro-reddit)
* [Решение 7](https://github.com/adrianbadarau/project-micro-redit)
* [Решение 8](https://github.com/thomasjnoe/micro-reddit)
* [Решение 9](https://github.com/wingyu/micro_reddit)
* [Решение 10](https://github.com/viparthasarathy/micro-reddit)
* [Решение 11](https://github.com/craftykate/odin-project/tree/master/Chapter_04-Advanced_Rails/micro-reddit)
* [Решение 12](https://github.com/cvorak/micro-reddit)
* [Решение 13](https://github.com/JulsFelic/micro-reddit)
* [Решение 14](https://github.com/Sasikala-Ravichandran/micro-reddit)
* [Решение 15](https://github.com/fo0man/micro-reddit)
* [Решение 16](https://github.com/dstodolny/micro-reddit)
* [Решение 17](https://github.com/trump812/micro-reddit)
* [Решение 18](https://github.com/lcf0285/micro-reddit)
* [Решение 19](https://github.com/KevinMulhern/Micro-reddit)
* [Решение 20](https://github.com/feek1g/theodinproject/tree/master/RubyOnRails/micro-reddit)
* [Решение 21](https://github.com/FrankPeelen/micro-reddit)
* [Решение 22](https://github.com/bhupendra11/Odin-RubyOnRails-full/tree/master/micro-reddit)

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на дополнительные материалы. Они не обязательны, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*


* [Rails API](http://api.rubyonrails.org/classes/ActiveRecord/Associations/ClassMethods.html) содержит хорошую документацию в дополнение к вещам, о которых вы уже читали в Edge Guides. Часто проще искать в Google нужную страницу документации, нежели пользоваться навигацией сайта (например, попробуйте "rails api has_many").
* [Страничка JumpstartLab об отношениях между моделями](http://tutorials.jumpstartlab.com/topics/models/relationships.html) содержит полезную информацию о подходах к оптимизации типичных ассоциаций.